你可认得
这是什么
阿兄
来人
信王身体不适
送他回行宫
你冷静点
按住他 快点告诉我
殿下 殿下
阿兄
你是谁
殿下 阿兄
阿兄
告诉我 你是谁
父皇
儿臣惊觉
昭宁郡主与亡妻
多有相似之处
五哥慎言
昭宁郡主聪慧无双
擅长制香又有何难
难道普天之下
只有五嫂是制香高手
名门贵女行止有度
沉思时闲叩手指
不过是寻常女儿家作态
岂是五嫂独有
至于双月临空 星门洞开之说
连灵台郎都无法解释个中缘由
五哥仅凭着
玄虚不可论证之事做凭证
未免太牵强附会了
长卿啊
信王妃
已过世三载
你是否
因思妻心切
乱了心神
儿臣想请郡主
亲自为我解惑
你长居西北
为何会知那条山中密径
陛下
事已至此
看来是瞒不住了
汐和承认
我与信王妃
是从未见过面的闺中密友
什么
闺中密友
陛下容禀
汐和及笄那年
兄长沈云安奉旨入京
阿爹见我思念兄长
便送给我一只信鸽
方便我与兄长互通书信
不料信鸽被人误伤
落入了皇都一位女郎的家中
她养好信鸽后
又让信鸽传信于我
我回信感谢
一来二去
我们便成了以信为媒的密友
那位女郎
便是信王妃了
正是
不可能
我从未听闻过此事
青栀姐姐与我讲皇都轶事
我与她讲西北风情
我们都酷爱调香
山中密径和阇提华香的制法
就是青栀姐姐以信告知于我的
她嫁入信王府后
我们的书信渐渐少了
后来我才知晓
她已不幸逝世
心中哀痛不已
五哥还有什么话要说吗
昭宁啊
这便是一场误会
你切莫放在心中
信王殿下未伤及昭宁
昭宁愿息事宁人
今日既已解释清楚
还望信王殿下
摒弃那不可思议的妄念
不要再捕风捉影
郡主可知
深藏在心中之人
即便改变模样
也终究会被认出
五哥对五嫂情深意重
令人感佩
但若相思成疾
不如偏居一隅
修身养性
以免再惊扰别人
长卿
如再有
言行无状之事
朕
定会重罚于你
还请郡主海涵
多谢陛下
太子殿下
我还有一事不明
想请教郡主
何事
五嫂性情孤傲
鲜少与人往来
为何独独与郡主交好
我不想说
好
那我便不再问
去我的行宫吧
我让天圆准备了野味吃食
请郡主品尝
你不再问了
你不愿说
我便无权过问
每个人都有属于自己的秘密
别说我与郡主还没有婚约
就算是有
我也不能干预你的私事
更没有权力质问于你
太子殿下的想法
与世间男子很是不同
所谓婚约
便是给了丈夫
为妻子排忧解难的资格
而不是干预她所思所想的权利
婚约也好
日后的婚姻也罢
都不该成为女子的束缚
郡主请
汐和妹妹 你怎么样
有没有受伤啊
我带着侍卫找了你一整夜
我没事
毫发无损
是我带你去骑马的
还没有把你照顾好
你要是真有什么闪失
我得后悔一辈子
世子爷
您别听郡主说得这般云淡风轻
您都不知道有多凶险
多亏了太子殿下出手相助
太子
就凭他那弱不禁风啊
我才不信呢
弱不禁风怎么了
身强力壮
若不甘愿护妻又有何用
太子虽体弱
但对郡主以命相助
是真正的大丈夫
我让你帮我找的活蜂如何了
开口就找我要活蜂给太子治眼疾
看来
这门亲事算是定下了
殿下
星门之事听起来虽然玄乎
但是信王殿下素来谨慎持重
怎么会因为这样的传说而失态
再说
此事关乎郡主的真实身份
您既然意属
郡主为东宫的太子妃
难道
不查探清楚吗
我初识她
她便是沈汐和
无论星门是否存在
我既然意属于她
她不想说
我便不会去探究
你再仔细想想
你阿姊与昭宁郡主
可有过交情
姐夫
阿姊她从未将我这个
侧室所出的女儿
真正当作妹妹
一味不理不睬
我对她知之甚少
你当真没有见过
她收到来自西北的信
不曾见过
你怎会将郡主认作顾青栀
放肆
不可直呼你五嫂名讳
我知道
你是想打听五嫂与郡主书信交往
到底是真是假
难道你真的认为郡主是五嫂
怎么
你想阻止我
我必须阻止
你要做什么
那你就杀了阿兄
你是不是疯了
我一直只当你是沉溺于五嫂的死
还未走出
现在看来
你分明是想将自己这辈子
都牢牢锁住
我是疯了
最深爱的女人离我而去
可我身边的所有人
都逼着我若无其事
他们说
陷于儿女情长不堪大用
大丈夫何患无妻
再寻个可心之人便是
可曾有一人
体会过我的痛
我知道你的痛
但郡主不是五嫂
你的执念只是虚妄
阿弟求你放过自己
好吗
我绝不会放弃
太子殿下 五哥
太子殿下
见过五哥
九弟
殿下为何在此
此地隐于闹市
一隅清安
真是个金屋藏娇的好地方
私藏罪臣之后
五哥真是胆色过人哪
父皇一直很看重五哥
这些年
帝王之术你也学了不少
兼之少时便聪颖过人
在众臣眼中
你是父皇栽培了
十几年的储君人选
若顾青姝一旦露了面
你说
各个皇子背后的世家臣子
会不会群起而攻之
怎么
你想除掉我
我并不想要五哥的命
我只是想要五哥
不要再招惹昭宁郡主
这点小小的要求
希望五哥认真考虑一下
太子怎会知道顾青姝的存在
是我大意了
不过借此
认清了太子的真面目
也不算亏
你是说
他在装病
我倒不觉得他是装病
但朝中定有属于他的情报来源
我们的一举一动
他也尽在掌握
我想过太子
也许是个韬光养晦之人
却未曾料到
他在外孤身一人
竟然能织出
这么大一张密实的网
那阿兄
打算怎么办
太子只手翻云覆雨
但他要挟不了
我萧长卿
儿臣替换罪臣之后
罪不容恕
请父皇严惩
都过了这么久了
才想起来向朕坦诚吗
阿姝
已到了婚嫁的年龄
儿臣若让她藏一辈子
恐怕青栀会怨我
没照顾好妹妹
今日斗胆带到父皇面前
一应罪责
儿臣甘愿承担
长卿
朕
知道你痛失爱妻
依旧心结未解
既然你斗胆救下顾二娘子
依朕之意
不如将她赐予你
谢陛下
父皇 臣女
阿姝于儿臣是妻妹
儿臣一向视她为亲妹妹
青栀离世不久
儿臣还不愿续弦纳妾
也罢
那就不勉强你了
谢父皇
谢陛下
姐夫这是第二次保住姝儿性命
姝儿当真不知
要如何报答姐夫
是陛下赦免你
更何况
我做这些不是为了你
也不需要报答
不 姐夫
姝儿自幼未曾被长辈怜爱
顾家遭难后
有姐夫庇佑
姝儿才侥幸活命
若是不嫌弃
姝儿愿意代替阿姊侍奉您
我照看你
是因为你是青栀唯一的亲人
别无他意
还有
务必要记住
这世上没有人
能替代青栀
我派人送你回去
没有人能替代
那昭宁郡主呢
殿下的眼睛
感觉如何了
虽仍不辨五色
但刺痛干涸的感觉
已好了不少
既已结盟
那我便不客气了
有劳郡主了
不知郡主是否听说
今日御书房
五哥面见陛下
承认三年前他在狱中
偷换了一名罪臣之后
是何人
顾家次女
顾青姝
父皇不但没有责怪她
反而将顾家的一些家业还给了她
还册封她为笠阳县主
郡主在想什么
我在想
这些名门世家的女子
一夜之间
可以跌落尘埃
又可以风光无限
女子若不把命运掌握在自己手中
便会身如浮萍
别说顾家次女
便连长女
顾青栀
皇都闺阁典范
世家女之首
不愿嫁我五哥
也只能嫁了
最后香消玉殒
但我倒觉得
顾青栀
从未向命运低头
家族覆灭之时
她亦将命运
牢牢握在自己手中
此话怎讲
以顾青栀的聪明才智
若她想
便有千百种法子不嫁入皇家
但一个将教养 责任
刻在骨子里的女郎
是不会为了一己私利
抛下肩负的家族使命的
她嫁给五哥是孤注一掷
她早知
世家之争必定会头破血流
所以她以信王妃的身份
守着顾家 护着族人
尽管顾家最后还是一败涂地
但我相信
顾青栀的心中无悔且无愧
他们是一家人
相互扶持
共同努力
她责无旁贷
她尽了全力
且她以性命设局为顾家报了仇
郡主为何这般看我
没什么
只是觉得有点意外
这把就是削铁如泥的宋月刀吧
光这上面的玛瑙
一颗就要价值连城啊
算你们识货
近日我挚友有喜事
小爷在这儿摆酒
谁若是能赢了我
这把宝刀
赏给谁
步世子
我来会一会你
胡公子
好 好 好
请
步世子 胡公子
别喝了
别喝了 这都喝了多少了
金山
在
给我倒满
世子爷 还是别喝了吧
倒满
崔大人
崔石头
倒酒
你们二人旗鼓相当
再喝下去
恐怕会伤了身体
不如就当作是平手
这刀依旧归步世子
胡公子
改日我再送你一把好刀
那行
走
我带你回家
你是我什么人啊
你就
替我做主
金山拿刀
诺
胡公子
快
快去弄碗醒酒汤
诺
金山 倒酒
喝
喝死他
简直是成何体统
崔少卿
你长得真俊
你真是言行放肆
醉得神志不清了
人怎么跑了
跑了
殿下
我请步世子找到了一些活蜂
谢医师能够用野蜂蜂尾
刺激你的穴位治疗眼疾
多谢郡主挂念
只是些许小事
对你来说
是些许小事
对我来说
是难能可贵
谢医师 开始吧
郡主可否
留下来陪我
好
我就在此等候
谢医师说了
这些针眼三五日便可痊愈
殿下安心养伤便可
殿下 该喝药了
殿下手又没事
还非让人伺候不可
我
柔弱不能自理
还有半月
待我加冠
我向父皇请旨
为我们指婚可好
我们已经说好了
是互利互惠
殿下还是莫要过于用情
我不愿日后
殿下的所有付出
都要有回应
求而不得
心生怨怼
好
那日后
不论我怎么对你
皆是我心甘情愿
你不必亏欠于我
郡主对我这样的答复
可还满意
满意
殿下
听郡主的意思
她是愿意嫁给您
但却也把无情的话说得这么直白
她愿嫁我便好
先谋娶
再谋心
若她对我不够倾心
便是我对她不够好
卞先怡在宫中与哪些人来往密切
可有最新消息
她不喜张扬
平日不用出入宫宴时
便深居简出
让开
奴才并非有意冒犯
还请郡主恕罪
无事
不必介怀
是平陵公主命奴才
你是摔晕了吗
若是有口气
就给本公主再爬上去拿
墨玉
沈汐和
你见到我
竟然不上前行礼
汐和听闻
坠崖一事
陛下罚公主抄写心经一百遍
现下看来
抄写经书
未能修正你的心性
你
你竟敢讥讽我
我
公主
沈汐和
你当真是越来越放肆
我与你无冤无仇
为何要故意害我坠崖
我只是抽了你的马
谁知道它会跑向悬崖
与我有何关系
敢作不敢当
罢了
我也懒得和你计较
但我要提醒公主一句
若是再有下次
可就不是摔断鼻梁这么简单了
你竟敢以下犯上恐吓公主
你们伺候不好公主
公主不忍心责难你们
我便替公主好好教训你们
公主不会责怪汐和
越俎代庖吧
天色不早了
来日方长
汐和改日
再来探望公主
公主 好疼啊
公主
还愣着干什么
去太医署呀
郡主
就这么放过她了吗
她骄纵蛮横
只会盛气凌人到面前挑衅
不足为惧
倒是那个派人暗杀我
威胁卞先怡给我下毒之人
才是藏在我身边的一条毒蛇
定要彻查到底
诺 诺
殿下
这铜香囊是在卞先怡房中找到的
上面还有些许香料残留
你先将此物
送到郡主府上
再查清楚
各宫都用了哪些香
诺
这香味是三匀煎
用龙脑 麝末
和极品沉香合制而成的香料
配方讲究 用料贵重
寻常人不会熏
宫女和内侍
更是用不起此等香
郡主
太子又派人送来这份香料用况
这三匀煎香只有三个地方有
平陵公主寝宫
太后礼佛佛堂
还有梁妃寝宫
我看宫中多用丝绸香囊
很少用铜香囊
这是西北特有的纹路
娘娘您看
今年的花开得真好看
见过梁妃娘娘
郡主不必多礼
本宫也有些乏了
郡主自便
娘娘
汐和有东西想要还给您
谁说这是本宫的东西
本宫不认得此物
此物是在卞先怡的房中寻得
梁妃娘娘
是要与我去陛下面前分辩吗
本宫有那么多香囊
谁耐烦一一去记啊
这卞先怡舞是跳得不错
可能是本宫之前赏她的
又或者是她自己偷的
本宫怎么会记得
不过本宫要劝郡主一句
说话还是小心为好
我是陛下的嫔妃
岂容你空口白牙诬蔑
告诉莫远
搜集她的罪证
悉数呈于陛下
她蓄意谋害
手上好几条人命
不可姑息
诺
娘娘
昭宁郡主若不肯罢休
该如何是好
怕什么
本宫是皇上的嫔妃
她再跋扈
也只是个臣女
敢把本宫怎么样
诺
把我宫里的香囊都给我扔了
去
娘娘
奴婢这就去请太医
没事
伤口不深
百福平日柔顺得很
与娘娘最是亲近
怎么突然发起了狂
畜生就是畜生
萧长瑜
你看你现在半死不活的样子
何时才能替你舅舅报仇
卞先怡那个没用的东西
没毒死昭宁郡主
却把自己给毒死了
因为沈汐和
你舅舅叶岐被流放千里
死于瘴疠之地
宫里那些贱人
知我没有娘家的依靠
肆意羞辱于我
你必须替母妃除掉沈汐和
先怡不在了
我的心
也不在了
荒唐
你以为卞先怡对你一往情深
其实她
其实她一直在利用我
她拿我做庇护
替她遮挡狂蜂浪蝶
其实她另有所爱
我都知道
你都知道
那你还护着那个贱人
你还要让一个死人
在你心里纠缠多久啊
如果让太子那个病秧子
娶了沈汐和
再有西北扶持
那九五之位他就真坐稳了
你到时还有什么机会可言
母妃
儿臣从来没有想过要争
儿臣让母妃失望了
废物
黄医丞
娘娘这是怎么了
应当是风邪犯表
娘娘气血本就有些亏虚
下官先开个祛风解表的方子
务必按时给娘娘服下
应该几日就能见好了
李雁回
你不会还当自己是公主吧
若不是陛下指婚
你以为你能活下来
笠阳县主借我激怒定王妃
引发事端
若是我被这碎瓷划伤
是否就合你心意了